## 十九届六中全会党百年重大成就、历史经验有什么重大意义？

1. 总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，开启全面建设社会主义现代化国家新征程、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要
2. 是增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
3. 推进党的自我革命、提高党的斗争本领和应对风险挑战的能力、永葆党的生机活力、带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要

## 逗得百年斗争取得哪些重大成就？

1. 领导人民浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就
2. 自力更生、发奋图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就
3. 解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就
4. 自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就
5. 建立了独立和比较完整的国民经济体系，经济实力和国民综合国力显著增强

## 十九届六中全会历史意义是什么？

1. 的百年奋斗从根本上改变了中国人民的前途命运，中国人民彻底摆脱了被欺负、被压迫、被奴役的命运
2. 党的百年奋斗开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路
3. 党的百年奋斗展示了马克思主义的强大生命力
4. 党的百年奋斗深刻影响了世界历史进程
5. 党的百年奋斗锻造了走在时代前列的中国共产党，形成了以伟大建党精神为源头的精神谱系，保持了党的先进性和纯洁性，中国共产党无愧为伟大光荣正确的党。

## 积累了哪些历史经验？

- 坚持党的领导
- 坚持人民至上
- 坚持理论创新
- 坚持独立自主
- 坚持中国道路
- 坚持胸怀天下
- 坚持开拓创新
- 坚持敢于斗争
- 坚持统一战线
- 坚持自我革命

## 建党精神如何弘扬？

1. 弘扬建党精神，要坚持真理，坚守理想。
2. 弘扬建党精神，需要践行初心，担当使命。
3. 弘扬建党精神，要不怕牺牲，英勇斗争。
4. 弘扬伟大建党精神，是应对世界百年未有之大变局的应有之义。

## 长征精神如何弘扬、传承？

1. 弘扬长征精神，必须坚定革命的理想信念。
2. 弘扬长征精神，必须在深化改革上攻坚克难。
3. 弘扬长征精神，必须坚持以人民为中心的发展思想。
4. 弘扬长征精神，必须坚持全面从严治党。

## 抗疫精神如何弘扬？

1. 坚定文化自信。
   1. 坚定文化自信，是事关国运兴衰、事关文化安全、事关民族精神独立性的大问题。
   2. 坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，说到底就是要坚定文化自信。
2. 将抗疫精神转化全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的强大力量。
   1. 伟大抗疫精神，同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承。
   2. 同困难作斗争，是物质的角力，也是精神的对垒。
   3. 伟大抗疫精神，是在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争，敢于胜利的大无畏气概铸就出来的。

## 作为青年大学生的我们如何担当民族复兴大任？

1. 要有坚定的理想信念。
2. 要有高强的本领才干，空谈误国、实干兴邦。
3. 要有为国为民的担当精神。

## 中国是如何办好冬奥会的？

### 绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念

1. 绿色理念。注重运用先进科技手段，严格落实节能环保要求，保护生态环境和文物古迹，展示中国风格。
2. 共享理念。
3. 开放理念。举办北京冬奥会还将为中国加强体育国际合作提供新的机会。
4. 廉洁理念。

## 冬奥会是如何贡献中国智慧和塑造中国形象的？（冬奥如何为世界人民创造幸福？）

1. “环环相扣”，彰显防疫智慧。
2. “冰丝带”引领奥运黑科技。
3. 艺术与实用相结合的“圣火”。火炬燃烧时的碳排放为“零”，环保性很强，实现了“绿色”理念与冬奥的结合。
4. 冬奥村竭力打造低碳建筑，室内采用可回收建筑材料剪力墙设计，可以满足从赛时到赛后转换的要求以及未来的居住空间需求。
5. 能源供应是成功举办冬奥会的重要基础。
6. “更快、更高、更强——更团结”，北京冬奥会还做到了“更安全”。

## 建设大湾区的重要意义是什么？

1. 让港澳同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。建设粤港澳大湾区，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是推动‘一国两制’事业发展的新实践。
2. 打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群，有利于丰富“一国两制”实践内涵，进一步密切内地与港澳交流合作，为港澳经济社会发展以及港澳同胞到内地发展提供更多机会，保持港澳长期繁荣稳定；
3. 有利于贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，加快培育发展新动能、实现创新驱动发展，为我国经济创新力和竞争力不断增强提供支撑；有利于进一步深化改革、扩大开放，建立与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台；
4. 有利于推进“一带一路”建设，通过区域双向开放，构筑丝绸之路经济带和 21 世纪海上丝绸之路对接融汇的重要支撑区。

## 大湾区的价值体现在哪里？

1. 打造粤港澳大湾区，是国家现阶段持续发展的需求。
2. 粤港澳大湾区是国家建设世界级城市群和参与全国竞争的重要空间载体。
3. 建设粤港澳大湾区是我国推动形成全面开放新格局的新尝试，是推动“一国两制”事业发展的新实践，对支撑我国科技创新与新兴产业的高质量发展具有重要意义。

## 前海方案发布给香港带来了哪些机遇？

1. 拓宽香港的发展空间，分流土地制约令香港产业发展空间不足的问题
2. 增强香港产业提升动力，让香港逐步实现产业结构优化升级
3. 可以为青年人提供更宽广的发展平台和更大的发展空间

## 前海方案部署了哪些任务？

1. 是拓展前海合作区发展空间。
2. 是打造全面深化改革创新试验平台。
3. 是建设高水平对外开放门户枢纽。
